Repository: cooljeanius/Flight_Freedom
Catalog: translations/wesnoth-Flight_Freedom/*.po
Languages: ja

source: (Kogw) Heh-heh, I'm the one with thin skin, now? Keep the Unforgiver oriented South, men, and keep us well clear of the larger monsters! If we don't get wrapped up fighting, we should have more than enough time to be out of here before that storm hits.
ja: (Kogw) ハイハイ、俺はやっぱり薄い皮の男ですか？ あんた、Unforgiver号を南に走らせ続けるんだな。巨大な怪物達とカチ合わないようにな！ もし、戦闘に巻き込まれなければ、嵐が来る前にここから脱出する十分な時間が確保できる。

source: (Malakar) Storm? You would let this rain stop you?
ja: (Malakar) 嵐？この雨は前兆か？

source: (Kogw) Spend enough time on the waves, Mal, and you can read the waves and the wind like a book. This place is right in the path of Heaven's own fury, and we've got to be gone before then.
ja: (Kogw) 長年、波の上で過ごしていれば、Mal、あんたも波と風を読むことができるようになるぜ、本を読むのと同じさ。この場所は、天上界の怒りの通り道だぜ、そして俺たちは、それが来る前に出発しなきゃならないんだ。

source: (Pirate) Incoming! Monsters!
ja: (海賊) 襲来だ！ 怪物どもが来るぞ！

source: (Kogw) Hold your course!
ja: (Kogw) 進路を保て！

source: (Kogw) Full speed thataway!
ja: (Kogw) あっちに向けて全速前進！

source: (Kogw) A shame we lost a member of our fleet in this storm, but I suppose it couldn't be helped. Onwards!
ja: (Kogw) この嵐で艦隊の仲間が失われたのは残念だけど、どうしようもなかったんだ。進め！

source: (Kogw) We'll never outdistance this storm, and it's gaining strength by the minute! We're doomed!
ja: (Kogw) 俺達はこの嵐から遠ざかることができなかった。そして、嵐は刻一刻と強まっている！もう終わりだ！

source: Landfall
ja: 上陸

source: Local Orcish Tribe
ja: オークの地元部族

source: Wesnoth Expeditionary Force
ja: Wesnoth 遠征軍

source: Monsters
ja: 怪物達

source: Move the Unforgiver to the eastern pier
ja: 東の桟橋に Unforgiver号を移動させる

source: Defeat both enemy leaders
ja: 両方の敵リーダーを倒す

source: Defeat enemy leader
ja: 敵リーダーを倒す

source: Ieeeeee!
ja: イエエエエエ！

source: The bridge collapsed!
ja: 橋が崩壊した！

source: Phew, good thing I wasn't standing on that rickety thing!
ja: ふぅ、あんなオンボロの上に立ってなくてラッキーだったぜ！

source: The Unforgiver survived the bridge collapse!
ja: Unforgiver号が、橋の崩壊から生還したぞ！

source: Oh no, my ship!
ja: お、俺の船が！

source: I do not trust this bridge!
ja: この橋はどうも信用できないな！

source: This bridge be rickety!
ja: この橋はガタが来てる！

source: I don't trust this bridge.
ja: この橋は信用できないな。

source: Passing Wind
ja: 過ぎゆく風

source: (Malakar) Fie! The humans pursue us!
ja: (Malakar) まったく！人間どもが我々を追いかけてきた！

source: (Kogw) Blast! There's low wind and we're in the island's tide. Our best bet is to land and hope they hesitate long enough for us to ready our defense.
ja: (Kogw) 急げ！あっちは風が弱いがこっちは島周辺の潮流の中にいる。上陸して我々が防御体勢を整えているのを彼らが見て攻めてくるのをしばらく躊躇することに賭けよう。

source: (Malakar) There is an old fortress on the eastern horizon. We can make our stand there.
ja: (Malakar) 東の地平線に古い砦が見える。あそこに立てこもろう。

source: Intruders! Die!
ja: 侵略者よ！死ね！

source: Men, be prepared for attacks from the South, but the Drakes remain our primary objective. Move out!
ja: 各員、南からの攻撃に備えよ。だが、我々の第一目標は、あくまでドレークどもだ。行け！

source: A spirit has attacked!
ja: 精霊が攻撃してきた！

source: (Kogw) A spirit has attacked!
ja: (Kogw) 精霊が攻撃してきた！

source: By the smoke of Gar-Alagar... a spirit!
ja: Gar-Alagar の煙のそばに...精霊だぞ！

source: It... it did not attack. It just appeared.
ja: あれは...あれは攻撃してこなかった。出現しただけか。

source: Are you going to say that EVERY time?
ja: おまえは<b>毎回</b>同じことを言うつもりか？

source: (Malakar) By the smoke of Gar-Alagar... a spirit!
ja: (Malakar) Gar-Alagar の煙のそばに...精霊だぞ！

source: (Malakar) It... it did not attack. It just appeared.
ja: (Malakar) あれは...あれは攻撃してこなかった。出現しただけか。

source: (Malakar) Are you going to say that EVERY time?
ja: (Malakar) おまえは<b>毎回</b>同じことを言うつもりか？

source: What is this? Why have we landed here?
ja: これは何だ？何でこんな所に上陸したのだ？

source: (Kogw) I'm truly sorry, Mal, but I can't keep doing this. The drake is all yours, boyos.
ja: (Kogw) Malの旦那、本当に申し訳ないが、こんなこと続けられないよ。ドレーク達は全てあんたらのものだ、男ども。

source: RUARRAGH!
ja: ルアルルラー！

source: We need an EMPTY fortress, you fool!
ja: 我々には空っぽの砦が必要なんだ、馬鹿者め！

source: Back on the boat!
ja: 船に戻れ！

source: They have summoned reinforcements! Burn down their ships!
ja: 奴らは援軍を招集したぞ、奴らの船を燃やし尽くせ！

source: By the Eyes... it's hopeless, Malakar! That's a whole fleet of their finest. We must retreat!
ja: なんてこった... 見るからに絶望的だよ、Malakar！あれは、彼らの最精鋭の艦隊が揃ってる。撤退するしかない！

source: Cowardly thinskin. We are drakes! We shall take to the skies at once and make pyres of their worthless boats!
ja: 臆病な薄皮野郎め。我々はドレークだ！すぐに空へ飛び発って、あのお粗末な船を火葬の薪にしてしまえ！

source: No, Theracar, I fear the pirate has the way of it. Our tribe has spent much of our strength on our journey, and we would not survive a mad charge into their arrows and ballista bolts. We must regroup farther inland.
ja: よせ、Theracar 、私は海賊のやり方を危惧している。我が部族は、この旅で体力を使い果たした。彼らの矢やバリスタの砲撃を浴びて、激しい突撃を受ければ命はないだろう。もっと内陸で軍を再編せねばならん。

source: Hmm. So be it. Regroup farther inland!
ja: まあ仕方がない。もっと内陸で軍を再編せねばならん！

source: Forgive me, darling. I've never had the honor of captaining a finer ship.
ja: 許してくれ、愛する船よ。俺はこんなに素晴らしい船の船長になる栄誉を得られたことはなかったよ。

source: Haaarh. You must see, I have no choice. My hands are tied.
ja: ハァー、わかってくれよ、仕方がないんだよ、他に方法がないんだ。

source: Let us go!
ja: よし、行くぞ！

source: They have summoned reinforcements!
ja: 奴ら、援軍を招集したぞ！

source: It's hopeless, Malakar. That's a whole fleet of their finest, and we can't escape!
ja: もうだめだ、Malakar！あれは彼らの最良の艦隊全部だよ。もう脱出できないさ！

source: The Drake Escape
ja: ドレークの脱出

source: Elvish Melrithan Force
ja: エルフの Melrith 軍

source: Move Malakar to the cave entrance
ja: Malakar を洞窟の入り口まで移動させる

source: We're completely outmanned! When we get to these caves we've got to vanish; we must escape through the bowels of the earth!
ja: 俺達は完璧に数で圧倒されているぞ！ あの洞窟にたどり着いたら、さっさと姿を消すしかない。つまり俺達は地球の腸（はらわた）をくぐり抜けて脱出しなきゃならないのさ！

source: No, Kogw, we must regroup and begin a counterattack. We are not bats! Wings do not work very well underground. Neither do cold blooded Drakes!
ja: いや、Kogw、我々は再編成して反撃を開始しなければならん。我々はコウモリではないし、地下では我々の羽はちゃんと機能しない。それにドレークは冷血動物だから、低温では不利なのだ！

source: Our enemies are at are our very backs! We must flee!
ja: 敵はすぐ背後まで迫ってきてる！ 逃げなきゃならん！

source: Kogw, your time has come! I, Einelen, son of Meneldur, shall make you pay for every Wose that you have murdered!
ja: Kogw、遂にこの時が来た！ 私は Einelen 、Meneldur の息子として、おまえが殺した全てのウーズに償ってもらおう！

source: Kogw, what does he speak of?
ja: Kogw、どういうことだ？

source: Arr, the Unforgiver. She's made of Wose wood. Bloody strong stuff, but the Elves seem to worship those walking trees.
ja: それは Unforgiver号のことさ。ウーズでできてるんだ。とんでもなく頑丈なんだがな、エルフどもは、あの歩く木を崇拝しているってわけよ。

source: That is what all this is about, softskin? Malakar, I demand to speak with you alone!
ja: つまり、そういうことなんだな？薄い皮の男。Malakar 殿、二人だけでお話したいことがあります！

source: There is no time, Theracar! I need you to scout out the cave immediately: decide if it will be safe for us there.
ja: そんな暇はないのだ、Theracar！ すぐにも洞窟内を偵察し、そこが安全かどうか判断してほしい。

source: This isn't over, human.
ja: まだ終わっていないぞ、人間よ。

source: We have found the foul one and his escorts. Remember! Parley with him not, and beware his silver tongue. We have traveled far, but shall not rest until our arrows pin him to the very earth his touch corrupts.
ja: 我々は悪党と、その護衛たちを見つけたぞ。覚えおておくのだ！あいつと取引はしない。また、口車に乗せられてもいけない。我々は長い旅を続けてきたが、我々の矢で奴を、奴が触れて汚れた大地に突き刺すまで、安息の時は来ないのだ。

source: Wow. Now that's a firm order. If there's any way to get to the cave without going through those forests, I'd really appreciate it, Malakar.
ja: 何と。命令の意思は固そうだな。あの森を通らずに洞窟に辿り着く方法があれば是非教えてほしいんな、Malakar さんよ。

source: Hail, Orcish... um... King! You see our forces and must know that we have the ability to crush you. I propose an alternate plan. You will bring us the head of the drake leader, and we will leave your land. Additionally, we will leave behind every weapon we carry with us. You could become the most powerful leader on this island!
ja: ご機嫌よう、オークの...あー...王よ！我が軍を見てお分かりだろうが、我々にはあなた方を叩き潰す力がある。そこで代替案を提示しよう。そちらがドレークのリーダーの首を我々のところに差し出せば、我々はこの土地から去ることにする。更に、我々が携行している武器も置いて行こう。そうなれば、あなたはこの島で最も強力な支配者になれるだろう！

source: Heuh! Now that is treating a warrior with respect! So be it!
ja: ほ～！これこそ、兵士に敬意を払うってことだ！よし、そうしよう！

source: Even with your combined forces, we can hold you off at the borders of the forests indefinitely. However, we will not hinder your passage into the forest on two conditions: first, you leave when your work is done. Second, you slay the human who travels with the drakes.
ja: 君たちの力を合わせたとしても、我々は無期限に森の境界で、無期限に止めさせることができるだろう。だが、2つの条件を満たしさえすれば、君たちが森を通行することを妨げない。第一は、仕事が終わったら立ち去ること。第二は、ドレークと共に旅をしている人間を殺すことだ。

source: On behalf of both our peoples, let it be so.
ja: 両者を代表して、そうさせてもらおう。

source: Let it be so.
ja: ではそのように。

source: I have traveled too far to fall today!
ja: ここまで来たのに、今日ここで倒れるわけにはいかぬ！

source: Einelen vanishes with a magical word!
ja: Einelen は魔法の呪文を唱え、姿を消してしまいました！

source: Underground!
ja: 地下だ！

source: The caves... Drake leader! Halt!
ja: 洞窟がある... ドレークのリーダーだな！止まれ！

source: There has been too much death here today. We must leave.
ja: 今日ここで、あまりに多くの命が奪われてしまった。我々は立ち去るべきだ。

source: Heungah! You cannot run from our forces!
ja: フガーッ！ 貴様、俺達の軍隊から逃げられやせんぞ！

source: Halt! Please!
ja: 止まれ！ 頼む！

source: We have no reason to speak with you.
ja: あんたと話す理由などない。

source: We do not need to be your enemies. I propose a peace offering.
ja: 我々には君の敵になる必要がない。停戦しようではないか。

source: I see. You have my complete attention, elf.
ja: いいだろう。エルフ。何がしたいんだ、言ってみろ。

source: Dredgno? Boss?
ja: Dredgno 様？ 親分？

source: Our quarrel is not with you. Give us Kogw, and we will leave you be.
ja: 我々の諍いは、君達とは無関係だ。Kogw をこちらに引き渡すなら、我々は君たちのことには関与しない。

source: Kogw has fought by our side even against other thinskins. Honor demands that I stand with him now!
ja: Kogw は他の薄皮相手のときでも、我々の味方として戦ってきた。名誉のためにも、私は今、彼とともに立ち上がる！

source: Our lives are long but our memories are longer! The forests shall forevermore be your foe!
ja: 我々の一生は長いものだが、記憶はもっと長い！森は今後永久にお前たちの敵なのだ！

source: My first duty must be to my fellow drakes. We cannot afford more enemies, and if this means that Kogw must die then so be it.
ja: 私の第一の義務は、仲間のドレークに対するものであれねばならない。さらなる敵を作るわけにはいかないし、そのことで Kogw が死ぬことになるのなら、そうするしか無いのだ。

source: I understand. Farewell, Malakar. Time for me to dance the hempen jig...
ja: 分かったよ。じゃあな、Malakar さん。俺にも、「麻の縄」にぶら下がって踊る時がきたようだな...

source: Hear, hear! For his crimes against the Woses and my people, I hereby condemn the pirate to death. He is to be bound in living fetters of vine over a sapling, which shall slowly impale him as it grows while the faerie magic of the forest sustains his loathsome existence until a branch pierces his black heart!
ja: 聞け、聞くんだ！ ウーズと我が民族に対する罪により、その海賊を死刑に処す。彼は若木の上で、蔓でできた生きた枷で縛られる。若木は成長するにつれて、ゆっくりと彼を突き刺していくだろう。森の妖精の魔法は、その枝が彼の黒い心臓を貫くまで、彼の憎むべき存在を継続させることだろう！

source: No! Mercy, I beg of you! NO!!!
ja: やめてくれ、勘弁してくれ、お願いだ、やめてくれ！！！

source: All interlopers must leave the forest at once! Drakes, for your cooperation you may cross through the forest just this once to the southern edge while your pursuers must travel along the coast; do not tarry or you shall join the pirate in death.
ja: 邪魔者どもは全員、この森からすぐに立ち去れ！ドレークたちよ、我々に協力するなら、今回だけは森を抜けて南の端まで逝くことを許そう。その間、君たちの追手は海岸沿いを進むことになるに違いない。グズグズしていると、海賊と一緒に死ぬことになるぞ。

source: Do these spirits pursue us, too?
ja: あの精霊たちが、また追いかけてきたのか？

source: It did not attack! It just appeared!
ja: 攻撃してこないぞ！。出てきただけみたいだ！

source: They pursue us! We must hurry!
ja: あいつら、追っかけてきた！急ぐぞ！

source: They murdered those people in cold blood! Those bloodthirsty monsters...
ja: 奴らはあそこにいる者たちを冷酷に殺したんだ！血に飢えた怪物どもめ...

source: You are shocked only because the orcs are disorganized. The thinskins plan their killings; they are the ones that we must be wary of.
ja: お前が驚いているのは、オークが混乱しているからだな。薄皮どもは虐殺するつもりなんだ。奴らこそ、警戒すべき相手なのだ。

source: Wose-slayer! The spirits of the forest thirst for vengeance!
ja: ウーズ殺しども！森の精霊が仇討ちしたいと意気込んでいるだろう！

source: Oh, shut up, forest rat.
ja: あー、うるさいぞ、森ネズミめ。

source: Forgive me, Malakar, but there is no time. Drakes! Seal the cave before the human reinforcements arrive!
ja: 許してください、Malakar 殿。でももう時間が無いんです。ドレークよ！人間達の援軍が到着する前に洞窟を塞げ！

source: No, I beg you! I can make it!
ja: やめろ、頼むから！ 私ならうまくやれる！

source: Dwarves
ja: ドワーフ族

source: I need everyone to stay calm and move deeper into the cave. There's no way of knowing how long the boulder will hold off the elves.
ja: 皆、落ち着いて静かに洞窟の奥へと進んでほしい、中では全員が静穏を保ちながら素早く動かなければならない。あの岩が、いつまでエルフどもを食い止められるか、全く分からないからな。

source: We should regroup and prepare to attack them as they enter one-at-a-time!
ja: 我々は変態を組み直して、洞窟に一人ずつ入ってくるところを攻撃する準備をしなきゃならない！

source: No. They will not enter after the first ambush; instead they will starve us out. We need an alternate exit.
ja: いいや、彼らは最初の待ち伏せの後には入って来ないはずだ。その代わり我々を餓死させようとするだろう。我々には他の出口が必要なのだ。

source: Hm, let me see if I can use the flames of my sword to brighten up the area around me...
ja: どれどれ、私が剣の炎を振るえば、私の周りが明るくなるかもしれん...

source: Well, well, well. $chest1_gold pieces of gold were in this chest!
ja: おっとっと、いいねえ、この金庫には $chest1_gold ゴールドある！

source: Hey! $chest2_gold pieces of gold!
ja: やった！ $chest2_gold ゴールドだ！

source: Hmmm... $chest3_gold pieces of gold were in this chest!
ja: うーん... この金庫には $chest3_gold ゴールドある！

source: Look here. $chest4_gold pieces of gold!
ja: これを見てくれ。 $chest4_gold ゴールドだ！

source: I'll wager there's a hidden door around here -- I can feel it!
ja: このあたりに絶対、隠し扉があるな..... そんな気がするんだ！

source: Half-men. Where do these caves reach the surface?
ja: そこの、ちっこい人間、この洞窟はどこで地表に通じてるんだ？

source: Half...? Are you the blikkers who just smashed up the doorway?
ja: ちっこいだと？ お前ら、入口をぶっ飛ばしやがった大ボケ野郎どもか？

source: Many elves were in pursuit. We had no other choice.
ja: エルフが大挙して追ってきていた。他に方法がなかったのだ。

source: And you've brought elves in here with you? Gol, by the Beard. This is nothing less than an invasion! Mobilize! Dwarven units, mobilize!
ja: お前ら、エルフを連れてきやがったのか？ まったく、何てこった。こりゃあ、間違いなく侵略だぞ！総動員だ！ドワーフ部隊、出動だ！

source: There must have been a great battle here...
ja: ここで大きな戦いがあったに違いない...

source: Hmmm... the bones of a dragon.
ja: う～む... ドラゴンの骨だな。

source: I'm getting a funny feeling as I approach the sinister-looking statue I can see ahead...
ja: 前方に不吉な像があるが、近づくにつれて奇妙な感覚が襲ってくるぞ...

source: Maybe we should have someone who's a bit more... expendable... investigate it instead...
ja: もう少し... 使い捨て...できるような奴に... 調査させるべきかも...こいつの代わりに...

source: Hmmm... A statue of a dragon.
ja: う～む... ドラゴンの彫像だな。

source: I feel strangely tired. Something is... help me! Help me!
ja: 妙に疲れを感じるが。何かが... 助けて！助けてくれ！

source: Oh no!
ja: うわ、ダメだ！

source: Uh...
ja: うぅ...

source: RUARRRRR!!! New life flows through me!!!
ja: ルアァァァァ！！！ 新しい命が私の中に流れ込んでくる！！！

source: By the flame!
ja: 炎が！

source: Old one! We are the children of your race, the drakes, children of dragons. We need your help; come to the aid of your kin!
ja: 古の者よ！我々はあなたの種族の子供、ドレークだ。ドラゴンの子孫だ。助けが必要なのだ。あなたの親族を助けに来てほしい！

source: But, Malakar, look at that thing! It is a dark abomination! We can't ally with such evil!
ja: でも、Malakar さんよ。よく見た方がいいぜ！ あれは闇の憎悪でできてるじゃねーか！ そんな悪魔と同盟を組むなんて、無理な話だ！

source: <span size='large'>*snarl*</span>
ja: <span size='large'>（うなり声）</span>

source: If he is undead, it is not by his own choosing. Although we drakes are only shadows of his might, the same fire that once flowed through his veins flows through ours. We are kin, and I will ask for his aid.
ja: 彼がアンデッドだとしても、彼自身の意志によるものではない。我々ドレークは彼の力のほんの影にしか過ぎないが、かつて彼の血管を流れていたのと同じ炎が我々にも流れているのだ。我々は親戚だからこそ、彼の助けを求めているのだ。

source: Yes. Even though I am bound in this foul unlife, I recognize our consanguinity. The summoner I once fell to is now long dead, and my will is now free.
ja: そう。たとえ私が、この汚らしい不死の命運に縛られていようが、我々の血の繋がりはちゃんと認識しておる。かつて私が屈した召喚師は、とうの昔に死んでいて、今や私の意志は自由なのだ。

source: Break out your torches, men, the drakes must be just ahead.
ja: お前たち、たいまつを用意しろ、ドレーク達がそこまで来てるはずだ。

source: The humans follow us! We must continue!
ja: 人間達も追って来てる！ 俺達は逃げ続けるしかない！

source: The drakes cannot escape now! Quickly men, kill them!
ja: ドレークたちはもう逃げられんぞ！野郎ども急げ、アイツらを殺せ！

source: Oh, and bring me the head of the pirate.
ja: それと、海賊の首を俺のところに持って来い。

source: Freezing Foothills
ja: 凍る山麓

source: Local Trolls
ja: 地元のトロル

source: True to their word, the elves did not attack the drakes. Nonetheless, their warriors relentlessly drove the drakes onward. Meanwhile the forest itself seemed to hinder the drakes; vines would seemingly grow from nowhere to ensnare those who took flight, drakes would frequently find themselves stumbling into dead ends, and every drake in the tribe felt they were being watched by the wind and the trees.
ja: 彼らの言葉どおり、エルフはドレークを攻撃しませんでした。にも関わらずエルフの戦士たちは、ドレークを容赦なく前方へと追い立てました。一方、森自身はドレークの邪魔をしているようでした。見たところ蔓がどこからともなく伸びてきては、飛ぼうとするドレークにしばしば絡んできて、行き場を失ったドレークをふらつかせるのでした。ドレークは、風や木が自分たちを見張っているのだと感じていました。

source: Disorganized and tired, the drakes finally began to emerge from the forest after several days of hard travel.
ja: 行動を乱されて疲弊したドレークたちでしたが、こうした厳しい数日間を過ごした後、ようやく森の外へ現れ始めました。

source: Finally, we have reached the edge of the forest! We will make camp and regroup as a tribe.
ja: やっと森の端に到着したな！野営して部族として再結成するぞ。

source: I feel well enough to fight again, Malakar.
ja: また戦えそうなほど私は回復しましたぞ、Malakar 殿。

source: These are our lands, lizards. For your trespass you shall die!
ja: この土地は俺達のものだぞ、トカゲども。勝手に入ってきたお前たちは死ぬのだ！

source: NEW FLAVORS FOR THE COOK-POT! WE FEAST TONIGHT!!!
ja: こいつらで、煮物に新しい味付けができるな！ 今夜は宴会だ！！！

source: We cannot go back into the forest, the elves will slaughter us at their leisure. Drakes! Clear the area! We must earn our rest.
ja: 我々は森には戻れません、いいようにエルフに殺されてしまいます。ドレークたちよ！あたりを片付けて、休憩しなさい。

source: NOTE: You will not be able to recall during this scenario; rather your veterans will slowly emerge from the forest.
ja: 注記：このシナリオでは召喚はできませんが、代わりに、雇用した兵士たちが森の中から少しずつ現れてきます。

source: Drakes! Your safe passage has ended; any who return to this forest will be killed!
ja: ドレークの諸君！君たちは安全に森の端まで達したが、また森に戻ったときは死ぬことになるだろう！

source: We are traveling as fast as we can, however the forest is slowing us. It may be some time before the whole tribe can arrive.
ja: 我々はできる限りの速さで旅を続けている。がしかし、森が歩みを遅くしている。部族全員が到着するまでに、もう暫く時間がかかるだろう。

source: This land is becoming colder by the hour!
ja: この土地は次第に寒くなってきていますよ！

source: The cold is seeping through my scales and chilling my breath!
ja: この寒さは私の鱗に染み入るようだし、息が凍る！

source: NOTE: Your drakes' fire breath attacks will gradually weaken throughout the course of this scenario.
ja: 注記：このシナリオでは、ドレークの "火炎のブレス" 攻撃が徐々に弱くなっていきます。

source: CHILL:
ja: 寒気：

source: The freezing cold is chilling your drakes' fire breath! Fire attacks do
ja: 凍るような寒気がドレークの火炎のブレスを冷えさせています！火炎攻撃は

source: less damage.
ja: のダメージを受けています。

source: Lizard! GET! IN! MY! BELLY! NOW!!!
ja: トカゲだ！俺がいただく！ 俺の！腹の中に！そぉれ！

source: We have defeated the orcs and their pet trolls! The stragglers flee already, I doubt they will find refuge in the forest or the chill.
ja: オークと、奴らが飼ってるトロルを倒しましたぞ！傷を追った奴らはもう逃げ出したけれど、森の中やこの寒さでは避難場所は見つからないでしょうよ。

source: Drakes! We shall gather around the camp and await the rest of our tribe. Then we warm ourselves, make good our wounds and leave these lands!
ja: ドレークたちよ！野営地の周辺に集合し、部族の残りの者たちを待つのだ。体を温め傷を癒やしたら、この土地を離れるぞ！

source: Drakes! We are together again as a tribe. Today we rest, warm ourselves, and make good our wounds. Tomorrow we leave these lands!
ja: ドレークたちよ！我々は一部族として再び皆が結集した。今日は休みを取り、体を温めて傷を癒やしなさい。明日はこの地を離れるぞ！

source: So cold... my internal fire is fading...
ja: とても寒い... 俺の内なる炎が消えていく...

source: We must clear the area and return to shelter quickly lest we freeze to death!
ja: ここを片付けたらさっさと避難場所に戻るぞ。凍死するわけにはいかん！！

source: Already the last of my fire is flickering. We cannot press on through the cold. We're doomed!
ja: もう私の最後の炎は揺らいでいて消えそうです。この寒さの中を突き進むなんてできない。私たちは終わりですよ！

source: River of Skulls
ja: 頭蓋骨の川

source: Wesnothian Expeditionary Force
ja: Wesnoth 遠征軍

source: Nagas
ja: ナーガ族

source: Caves as far as the eye can see. We are completely lost.
ja: 見渡す限りの洞窟が。完璧に道に迷ったな。

source: We must flee to somewhere. Start looking for an exit.
ja: どこでもいいから、逃げなければ。出口を探せ、探索開始だ。

source: But there are dwarves everywhere!
ja: でも、いたるところにドワーフが！

source: We do not have the time or the strength to fight with the half-men. Avoid them if possible, kill any who pose a serious threat. Go!
ja: 我々には、あのちっこい人間達と戦う時間も力もない。できるだけ回避しろ。殺すのは、万が一の場合だけだ。行け！

source: Find a way out of the caverns
ja: 洞窟の出口を見つける

source: Explore the surrounding area
ja: 周辺を探索する

source: The humans pursue us!
ja: 人間どもが追ってきたぞ！

source: Well, we can't go back that way.
ja: うーん、あっちにはもう戻れないな。

source: At least the rubble will delay the humans for a little while.
ja: 少なくとも、この瓦礫は暫くの間は人間どもを足止めしてくれる。

source: <s>Explore the surrounding area</s>
ja: <s>周辺を探検する</s>

source: Explore to the south
ja: 南を探索する

source: Sounds of battle echo through the tunnels.
ja: 坑道中に戦闘の音が響き渡ります。

source: Bug: the dwarves have ruined the spider event again. Please report this to the add-on author.
ja: Bug：ドワーフ族が蜘蛛の発生イベントをまたダメにしてしまった...。アドオン作者に報告をお願いします。 ( "The dwarves have ruined the spider event again." )

source: A spider web!
ja: 蜘蛛の巣だ！

source: GUGGAGUGGAGU!
ja: グガッグガッ！

source: A river of lava! How am I supposed to cross?
ja: 溶岩の川だ！ これをどうやって渡ればいいんだ？

source: I will take care of that later. Drakes! We need to explore this river!
ja: それは後回しだ。ドレーク達よ！この川を探索するぞ！

source: The river is full of monsters! We cannot go East!
ja: 川が怪物どもで溢れてる！東へ向かえない！

source: Creatures of the lava, coming from the East! We cannot leave this way!
ja: 溶岩の生き物が、東側からやってくる！この道から逃れられない！

source: <s>Explore to the south</s>
ja: <s>南を探検する</s>

source: <s>Explore the river</s>
ja: <s>川沿いに探検する</s>

source: Move Malakar to the western edge of the river of lava
ja: Malakar を溶岩の川の西端に移動させる

source: Explore the river
ja: 川を探索する

source: Lava hot!!! Ouch!!!
ja: 溶岩が、熱い！！！ イテッ！！！

source: <span color='red'>If a unit is in lava, it will lose 4 hitpoints per turn, although it will not die from lava.</span>
ja: <span color='red'>もしユニットが溶岩に入ると、１ターンあたり４HP を失いますが、それで死ぬことはありません。</span>

source: The sign says: Storeroom
ja: 標識の記述：貯蔵室

source: Looks pretty empty for a storeroom...
ja: 貯蔵室にしては小さい な。

source: Looks pretty empty in here...
ja: 貯蔵室にしては小さいし空っぽだな...

source: ...anyways, it appears that this isn't the way to the exit. Let's try another path!
ja: ...ともかく、これは出口には続いてないようだ。他の道をあたれ！

source: The ceiling is unstable!
ja: ここの天井は不安定だ！

source: HELP!!!
ja: 助けて！！！

source: Ugh! Dwarven whiskey!
ja: おっ！ ドワーフのウイスキーだ！

source: We must continue!
ja: 先に進まねば！

source: How am I to cross the lava? In case you haven't noticed, I don't have scales. Or wings.
ja: 溶岩を渡るには、どうすればいいんだ？ お前は気付いてないかもしれんが、俺には鱗がない。翼も。

source: I will carry you on my back.
ja: 私がおまえを背中に乗せてやろう。

source: Malakar! You wouldn't!
ja: Malakar 殿！いけません！

source: It is a need, and we have greater problems than decorum. We will never speak of this again.
ja: 必要なことだ、それに、我々は礼儀作法より大きな問題に直面している。このことを二度と口にすることはない。

source: My bones are brittle and I cannot brave the flaming river. I will harass the halfmen that pursue you.
ja: 私の骨は壊れやすいので、溶岩の川に進むことはできない。あのちっこい人間が君達を追跡するのを私はここで妨害しようと思う。

source: Very well. I am honored to have fought with a dragon of old.
ja: 分かった。古の偉大なドラゴンと共に戦えたことを光栄に思う。

source: Farewell, little one.
ja: さらば、小さき者よ。

source: We have used up half of our supplies.
ja: 物資を半分を使っちまったな。

source: We've used up three-quarters of our supplies. I suggest you make haste.
ja: 物資の４分の３を使っちまった。急いだ方がいい。

source: Get a move-on already, Malakar!
ja: そろそろ行こうぜ、Malakar さんよ！

source: Our supplies are dangerously low! Hurry!
ja: 物資が危険なほど少ないぞ！ 急いでくれ！

source: We have run out of supplies; these caverns shall be our tomb!
ja: 物資が尽きちまったぞ。この洞窟が俺達の墓場ってことだ！

source: Rockfall
ja: 落盤

source: In fact, I feel stronger than ever!
ja: 実のところ、これまでより強くなった気がするんです！

source: Hold! I feel something!
ja: 待て！何かの気配がするぞ！

source: I feel only the blasting heat of the lava. It fills my veins!
ja: 私は溶岩の熱気しか感じないんですが、血管じゅうに溢れそうですよ！

source: This heat! I can't stand this much longer.
ja: 熱っいな！ もう耐えられないぜ。

source: The heat, yes, but... there! The air... we must be near the exit!
ja: 確かに熱い。だが... そこだ！ 空気が... 近くに出口があるに違いない！

source: Exit the cave
ja: 洞窟から脱出する

source: Strap on your thickest boots, boys! The invaders are stuck in the lava pool and it's time to take back what's ours!
ja: 一番分厚いブーツを履くんだ、お前ら！侵入者が溶岩だまりにハマってる。今こそ、俺達のものを取り返すぞ！

source: We're just trying to leave!
ja: 我々は脱出しようとしてるだけだ！

source: Beards! Drakes, then elves, now drakes again! Why can't you all leave us alone?
ja: クソッ！ ドレークにエルフ、またドレークだ！なんで俺達のことをホッといてくれないんだ？
